Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_introduction_3d.po
Languages: zh_tw

source: 3D navigation overview
zh_tw: 3D 導覽總覽

source: Godot provides multiple objects, classes and servers to facilitate grid-based or mesh-based navigation and pathfinding for 2D and 3D games. The following section provides a quick overview over all available navigation related objects in Godot for 3D scenes and their primary use.
zh_tw: Godot 提供多種物件、類別及伺服器，協助 2D 與 3D 遊戲進行基於格狀（Grid）或網格（Mesh）的導覽與尋路。以下將簡介 Godot 於 3D 場景中所有可用的導覽相關物件及其主要用途。

source: Godot provides the following objects and classes for 3D navigation:
zh_tw: Godot 提供以下物件與類別來支援 3D 導覽功能：

source: ``Astar3D`` objects provide an option to find the shortest path in a graph of weighted **points**.
zh_tw: ``Astar3D`` 物件可用於在帶權重的**節點**圖（Graph）中尋找最短路徑。

source: The AStar3D class is best suited for cell-based 3D gameplay that does not require actors to reach any possible position within an area but only predefined, distinct positions.
zh_tw: AStar3D 類別最適合用於格狀（Cell-based）的 3D 遊戲玩法，不要求角色可到任意位置，只需移動至預設的特定位置。

source: ``NavigationServer3D`` provides a powerful server API to find the shortest path between two positions on an area defined by a navigation mesh.
zh_tw: ``NavigationServer3D`` 提供強大的伺服器 API，可在由導覽網格定義的區域內搜尋兩點間的最短路徑。

source: The NavigationServer is best suited for 3D realtime gameplay that does require actors to reach any possible position within a navigation mesh defined area. Mesh-based navigation scales well with large game worlds as a large area can often be defined with a single polygon when it would require many, many grid cells.
zh_tw: NavigationServer 最適合需要角色到達導覽網格區域內任意位置的 3D 即時遊戲。基於網格的導覽可有效擴展至大型遊戲世界，因為一大片區域通常只需一個多邊形即可定義，而格狀尋路則需大量格子。

source: The NavigationServer holds different navigation maps that each consist of regions that hold navigation mesh data. Agents can be placed on a map for avoidance calculation. RIDs are used to reference internal maps, regions, and agents when communicating with the server.
zh_tw: NavigationServer 會管理多個導覽地圖，每張地圖由數個包含導覽網格資料的區域組成。代理可被放置於地圖上進行避障計算。與伺服器溝通時，會以 RID 來引用內部地圖、區域與代理。

source: The following NavigationServer RID types are available.
zh_tw: 可用的 NavigationServer RID 型別如下。

source: NavMap RID
zh_tw: 導覽地圖 RID

source: Reference to a specific navigation map that holds regions and agents. The map will attempt to join the navigation meshes of the regions by proximity. The map will synchronize regions and agents each physics frame.
zh_tw: 引用特定的導覽地圖，地圖中包含區域與代理。地圖會根據區域間距離自動合併導覽網格，並於每個物理影格同步區域與代理。

source: NavRegion RID
zh_tw: 導覽區域 RID

source: Reference to a specific navigation region that can hold navigation mesh data. The region can be enabled / disabled or the use restricted with a navigation layer bitmask.
zh_tw: 引用特定導覽區域，該區域可存放導覽網格資料。可啟用或停用區域，並可用導覽層（navigation layer）位元遮罩限制其用途。

source: NavLink RID
zh_tw: 導覽連結 RID

source: Reference to a specific navigation link that connects two navigation mesh positions over arbitrary distances.
zh_tw: 引用特定導覽連結，可連接導覽網格上兩個任意距離的位置。

source: NavAgent RID
zh_tw: 導覽代理 RID

source: Reference to a specific avoidance agent. The avoidance is defined by a radius value.
zh_tw: 引用特定的避障代理，避障行為由半徑值定義。

source: NavObstacle RID
zh_tw: 導覽障礙 RID

source: Reference to a specific avoidance obstacle used to affect and constrain the avoidance velocity of agents.
zh_tw: 引用特定避障障礙，可用來影響及限制代理的避障速度。

source: The following scene tree nodes are available as helpers to work with the NavigationServer3D API.
zh_tw: 下列場景樹節點可做為輔助，協助操作 NavigationServer3D API。

source: :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` 節點

source: A Node that holds a Navigation Mesh resource that defines a navigation mesh for the NavigationServer3D.
zh_tw: 存放導覽網格資源的節點，該資源定義 NavigationServer3D 的導覽網格。

source: The region can be enabled / disabled.
zh_tw: 區域可設為啟用或停用。

source: The use in pathfinding can be further restricted through the ``navigation_layers`` bitmask.
zh_tw: 可透過 ``navigation_layers`` 位元遮罩進一步限制其在尋路時的用途。

source: The NavigationServer3D will join the navigation meshes of regions by proximity for a combined navigation mesh.
zh_tw: NavigationServer3D 會依鄰近原則將區域的導覽網格合併為一個綜合導覽網格。

source: :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>` 節點

source: A Node that connects two positions on navigation meshes over arbitrary distances for pathfinding.
zh_tw: 此節點可連接導覽網格上兩個任意距離的位置，供尋路使用。

source: The link can be enabled / disabled.
zh_tw: 連結可設為啟用或停用。

source: The link can be made one-way or bidirectional.
zh_tw: 連結可設為單向或雙向。

source: Links tell the pathfinding that a connection exists and at what cost. The actual agent handling and movement needs to happen in custom scripts.
zh_tw: 連結會告知尋路系統有此連接，並指定其消耗。實際的代理控制與移動需於自訂腳本處理。

source: :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>` 節點

source: A helper Node used to facilitate common NavigationServer3D API calls for pathfinding and avoidance. Use this Node with a Node3D inheriting parent Node.
zh_tw: 輔助節點，可簡化常用的 NavigationServer3D API 呼叫（如尋路與避障），建議搭配繼承 Node3D 的父節點使用。

source: :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` 節點

source: A Node that can be used to affect and constrain the avoidance velocity of avoidance enabled agents. This Node does NOT affect the pathfinding of agents. You need to change the navigation meshes for that instead.
zh_tw: 此節點可用來影響及限制啟用避障功能的代理的避障速度。注意：此節點**不會**影響代理的尋路，若要改變尋路必須修改導覽網格。

source: The 3D navigation meshes are defined with the following resources:
zh_tw: 3D 導覽網格由下列資源所定義：

source: :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` Resource
zh_tw: :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 資源

source: A resource that holds 3D navigation mesh data. It provides 3D geometry baking options to define navigation areas inside the Editor as well as at runtime.
zh_tw: 存放 3D 導覽網格資料的資源，並提供 3D 幾何烘焙選項，讓你可在編輯器內或執行時定義導覽區域。

source: The NavigationRegion3D Node uses this resource to define its navigation area.
zh_tw: NavigationRegion3D 節點使用此資源定義導覽區域。

source: The NavigationServer3D uses this resource to update the navigation mesh of individual regions.
zh_tw: NavigationServer3D 會使用此資源來更新各區域的導覽網格。

source: The GridMap Editor uses this resource when specific navigation meshes are defined for each grid cell.
zh_tw: GridMap 編輯器會在每個格子有指定導覽網格時使用此資源。

source: You can see how 3D navigation works in action using the `3D Navigation demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navigation>`__.
zh_tw: 你可以透過 `3D Navigation 範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navigation>`__ 來實際觀察 3D 導覽的運作方式。

source: Setup for 3D scene
zh_tw: 3D 場景設定

source: The following steps show a basic setup for minimal viable navigation in 3D. It uses the NavigationServer3D and a NavigationAgent3D for path movement.
zh_tw: 以下步驟展示如何建立最基本的 3D 導覽功能，將會使用 NavigationServer3D 與 NavigationAgent3D 來進行路徑移動。

source: Add a NavigationRegion3D Node to the scene.
zh_tw: 在場景中新增一個 NavigationRegion3D 節點。

source: Click on the region node and add a new :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` Resource to the region node.
zh_tw: 點選區域節點，並新增一個 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 資源到該區域節點。

source: Add a new MeshInstance3D node as a child of the region node.
zh_tw: 在區域節點下新增一個 MeshInstance3D 子節點。

source: Select the MeshInstance3D node and add a new PlaneMesh and increase the xy size to 10.
zh_tw: 選擇 MeshInstance3D 節點，新增一個 PlaneMesh，並將 xy 大小設為 10。

source: Select the region node again and press the "Bake Navmesh" button on the top bar.
zh_tw: 再選擇區域節點，並點擊上方工具列的「烘焙導覽網格」按鈕。

source: Now a transparent navigation mesh appears that hovers some distance on top of the PlaneMesh.
zh_tw: 現在會出現一個透明導覽網格，懸浮於 PlaneMesh 上方一段距離。

source: Add a CharacterBody3D node in the scene with a basic collision shape and some mesh for visuals.
zh_tw: 在場景中新增一個 CharacterBody3D 節點，並加上基本的碰撞形狀及一些網格作為視覺效果。

source: Add a NavigationAgent3D node below the character node.
zh_tw: 在角色節點下新增一個 NavigationAgent3D 子節點。

source: Add a script to the CharacterBody3D node with the following content. We make sure to set a movement target after the scene has fully loaded and the NavigationServer had time to sync. Also, add a Camera3D and some light and environment to see something.
zh_tw: 將以下腳本加到 CharacterBody3D 節點。請確保在場景完全載入且 NavigationServer 完成同步後才設定移動目標。此外，也可加入 Camera3D、燈光及環境，方便觀察效果。

source: On the first frame the NavigationServer map has not synchronized region data and any path query will return empty. Wait for the NavigationServer synchronization by awaiting one frame in the script.
zh_tw: 在第一幀時，NavigationServer 的地圖尚未同步區域資料，此時任何路徑查詢都會回傳空結果。請於腳本中等待一幀，讓 NavigationServer 完成同步。
